参考链接
https://cloud.tencent.com/developer/article/1456363
https://www.iteye.com/blog/wwty-617384

并发（concurrent）：在一个时间段内发生若干事件； "并发"在微观上不是同时执行的，只是把时间分成若干段，使多个进程快速交替的执行，从宏观外来看，好像是这些进程都在执行。

并行（parallel）：在同一时刻发生若干事件；既同一时间点上同时发生着多个并发；更加确切并且简单的来讲：就是每个cpu上运行一个程序，以达到同一时间点上每个cpu上运行一个程序。可以同时通过多进程/多线程的方式取得多个任务，并以多进程或多线程的方式同时执行这些任务

例如使用单核CPU，多个工作任务是以并发方式运行的，因为只有一个CPU，各个任务分别占用一段时间，再切换到其他任务，等到下一次CPU使用权是再次执行未完成的任务。使用多核CPU时，可以将任务分配到不同的核同时运行，实现并行。

（1）如果是单进程/单线程的并行，那么效率比串行更差
（2）如果只有单核cpu，多进程并行并没有提高效率
（3）从任务队列上看，由于同时从队列中取得多个任务并执行，相当于将一个长任务队列变成了短队列
（4）